Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC177_AA_CHESTER_DESCRIPTION
source: The U.S. Navy exercise of 1902, which was the most large-scale naval drill of that time, revealed an extreme lack of reconnaissance ships in the U.S. Navy. Such ships should be high-speed, large, and able to operate on the open seas, far from naval bases. As a result, in 1905, a project to create a cruiser with a displacement of 3,700 tons and a speed of 24 knots was undertaken. Very high boards were one of her constructive peculiarities, which allowed her to maintain a high speed, even during a storm. Originally, the armament of the ship should have included only 76 mm guns, which were recognized as powerful enough to counter destroyers of that time, but during the design, some of them were replaced with 127 mm guns. In 1908, under the project, Chester, Salem, and Birmingham were commissioned. They were the only ships that officially entered the U.S. Navy as "scout cruisers". During her service, the lead ship of the series participated in a few spectacular naval parades, escorted the steam ship Carpathia with surviving passengers from the cruise liner Titanic on her way to New York, and, in 1914, played a key role in capturing the Mexican port of Veracruz. During World War I, this cruiser even attempted to ram a German submarine, but failed. In 1921, USS Chester ended her active service, a few years before the first generation of light cruisers of the Omaha class joined the U.S. Navy.
ja: アメリカ海軍は、1902 年に当時としては最大規模の海上演習を実施しましたが、その結果として、アメリカ海軍には偵察用艦艇が決定的に不足している、ということが明らかになりました。そして偵察艦艇には、高速かつ大型であり、基地から遠く離れた外洋でも運用可能であることが必要でした。 その結果として 1905 年に、排水量 3,700 トンで速力 24 ノットの巡洋艦を開発する計画が開始されました。乾舷が極めて高かったことが構造上の特徴のひとつであり、これによって嵐の中でさえも高速を発揮することが可能でした。当初案においては、兵装は 76 mm 砲のみの予定であり、当時の駆逐艦に対抗するにはこれで充分であると考えられていたのですが、設計途中においてその一部が 127 mm 砲に変更されました。 1908 年、この計画によって建造されたチェスター (Chester)、セーラム (Salem)、バーミングハム (Birmingham) の 3 隻が「偵察巡洋艦 (scout cruiser)」として就役しましたが、その後にアメリカ海軍は艦艇の類別システムを見直したため、「偵察巡洋艦」として就役したのはこの 3 隻のみに留まりました。リードシップであるチェスターは、華やかな海上パレードに何度か参加し、豪華客船タイタニック (RMS Titanic) の生存者を乗せた蒸気船カルパチア (RMS Carpathia) をニューヨークまで護送し、そして 1914 年、メキシコのベラクルス港を占領する上で重要な役割を果たしています。一次大戦中、チェスターはドイツの潜水艦に対する体当たりを試みたことさえありましたが、失敗に終わりました。 チェスターは 1921 年に退役しましたが、その 2 年後には、アメリカ海軍における第 1 世代の軽巡洋艦となったオマハ級 (Omaha-class) の就役が始まっています。
zh: 1902年的M国海军演习为当时对庞大的海军演习，暴露了M国海军极度缺少侦查战舰，需要一种高速、大型并且能够在海军港口外的开放海域作战的战舰。 1902年的M国海军演习为当时对庞大的海军演习，暴露了M国海军极度缺少侦查战舰，需要一种高速、大型并且能够在海军港口外的开放海域作战的战舰。 在1908年，在工程实施期间，切斯特、萨勒姆 是唯一服役以「侦查巡洋舰」的定位进入M国海军服役的战舰。在它服役的期间，一系列战舰中的领导战舰参与了一些壮阔的海军阅兵并护送蒸汽船卡帕提亚来运载铁达尼号邮轮上正要前往纽约的生还者。在1914年，在抢夺位于韦拉克鲁斯的墨西哥港口的行动中它扮演着重要的角色。在大战期间，这艘巡洋舰甚至想要撞击D国潜舰，但是最后没有成功。 在1921年，切斯特结束服役，几年之前，第一代奥马哈轻型巡洋舰加入了M国海军服役。
zh_sg: 美国海军1902年的演习是当时最大规模的海军演习，暴露出了美国海军极其缺乏驱逐舰。这种战舰的特点应该是高航速，大体积并且能够在远离海军基地的公开海域行动。 因此，在1905年，建造一艘3700吨排水量，航速24节的战舰的项目开始进行了。其设计特点之一就是拥有很高的甲板，使战舰即使在暴风雨天气下也能保持高航速行驶。原本，战舰的武器应该只有76毫米火炮，美国海军认为在当时这足以对抗驱逐舰，但在设计期间，其中的一些被127毫米火炮代替了。 1908年，该项目下的切斯特，塞勒姆和Birmingham开始服役。它们是仅有的三艘以“侦查驱逐舰”正式进入美国海军的战舰。在服役期间，这一系列的旗舰参与了几次壮观的海上游行，护送了搭载泰坦尼克号幸存者的Carpathia号蒸汽轮船，并在1914年占领墨西哥海港韦拉克鲁斯的行动中扮演了重要角色。在第一次世界大战中，这艘战舰甚至试图撞击德国潜艇，但是失败了。 1921年，在第一代轻型巡洋舰奥马哈级进入美国海军的几年前，USS 切斯特结束了它的服役生涯。

# IDS_PCZC178_AA_OMAHA
source: USS Omaha as a Part of the Pacific Fleet, 1924
ja: 太平洋艦隊に所属するオマハ (1924 年)
zh: 奥马哈身于太平洋舰队的一员，1924年
zh_sg: 太平洋舰队中的一员USS 奥马哈，1924年

# IDS_PCZC178_AA_OMAHA_DESCRIPTION
source: Before entering World War I, the U.S. Navy faced a lack of modern cruisers that could perform long-range reconnaissance missions and cover squadrons of dreadnought battleships from attacks from enemy light forces. The design process of a new cruiser class took too long, but as a result, the U.S. engineers managed to take into account the experience earned in the previous war. The lead ship under the name of Omaha, a city in the state of Nebraska, was laid down at the end of 1918. After her, in 1923–1925, nine more ships were commissioned. The new cruisers were intentionally designed with a shape reminiscent of the silhouette of the Clemson-class destroyers, the intention being to make it harder for the enemy to know which ship they encounter. Right until the early 1930s, Omaha and her sister ships formed the core of the U.S. Navy cruiser forces. However, from the moment the U.S.A. joined World War II, they became out-of-date. Because of this, the Navy command used them mainly for performing tasks on minor battlefields. USS Omaha successfully hunted for the German blockade runners in the Atlantic, and, in 1944, supported the Allies landing in Southern France with fire. In March 1943, her sister ship, USS Richmond, took part in the Battle of the Komandorski Islands in the Bering Sea, where a small U.S. squadron recklessly attacked a mighty Japanese force and made it renege their mission and turn back.
ja: 一次大戦前のアメリカ海軍においては、長距離偵察任務を実施したり、弩級戦艦の戦隊を敵の小型艦艇による攻撃から守ったりするための近代的な巡洋艦が不足していました。 新型の巡洋艦級の設計プロセスにはあまりにも長い時間が掛かりましたが、その結果としてアメリカの技師陣は、以前の戦争における戦訓を反映することができました。この艦級のリードシップは、ネブラスカ州の都市名に因んでオマハ (Omaha) と命名され、1918 年の終盤に起工されました。本級は、1923 年から 1925 年にかけ、オマハを含む全 10 隻が就役しています。 この新型巡洋艦級のシルエットは、意図的にクレムソン級 (Clemson-class) 駆逐艦によく似た形状となっており、これによって敵による艦級の識別を難しくすることを狙っていました。1930 年代の前半までは、オマハおよびその姉妹艦がアメリカ海軍の巡洋艦部隊の中核を担っていましたが、アメリカが二次大戦に参戦した時点においては、既に時代遅れとなってしまっていました。従ってアメリカ海軍は、本級を主として小規模な戦場における任務用として運用しました。 オマハは大西洋においてドイツの密航船を阻止する任務で成功を収め、1944 年には、南フランスへの連合軍の上陸作戦を艦砲射撃で支援しました。 1943 年、姉妹艦であるリッチモンド (USS Richmond) がベーリング海におけるコマンドルスキー諸島海戦に参加しました。この際のアメリカ艦隊は小規模なものであり、対する日本艦隊はこれを上回る規模であったものの、アメリカ艦隊による果敢な攻撃の結果、日本艦隊は当初の作戦目的を諦め、撤退していきました。
zh: 在进入大战之前，M国海军缺少着可以执行长距离侦查任务并掩护无畏舰造受轻装部队攻击的现代巡洋舰。 设计新的巡洋舰花费的时间太长，因此M国工程师可以运用先前的战争经验，首舰被命名为奥马哈，一座位于内布拉斯加的城市，并在1918年开始建造，在它之后，1923年到1925年之间，总共有九艘船下水服役。 新的巡洋舰一开始是打算使用类似克莱门森级驱逐舰的舰型设计，这个目的是想让敌方难以辨认确切的目标。直到1930年代，奥马哈和它的姊妹舰组成M国海军巡洋舰的骨干。不过，在M国加入大 战之后，它们又变得过时了。因此，海军司令部指派这些船到次要战场服役。 奥马哈成功的追猎了D国在大西洋执行通商破坏的战舰，1944年，又以火力支持盟军在南法的登陆行动。 在1943年，它的姊妹舰里士满参与了在白令海的科曼多尔岛屿的战斗，一队小型M国舰队鲁莽的攻击强大的R国舰队让其它必须终止任务折返。
zh_sg: 第一次世界大战参战前，美国海军面临着缺少能执行远距离侦查任务并能掩护己方无畏级战列舰中队免受敌方轻火力攻击的现代化巡洋舰的境地。 设计一种全新级别的巡洋舰的过程耗时过长，但是所幸，美国工程师能够从之前的战争中获取经验。新的旗舰被命名为奥马哈，是Nebraska州的一个城市，于1918年末开始建造。在它之后，1923-1925年期间，9艘战舰开始服役。 这些新的巡洋舰的外形故意设计成与克莱姆森级驱逐舰相似的样子，目的是迷惑敌人难以确认遇到的是哪艘战舰。直到30年代早期，奥马哈和它的姐妹战舰形成了美国海军巡洋舰的核心力量。然而，自从美国加入第二次世界大战开始，它们就变得过时了。因此，海军司令部主要使用它们只在小型战场执行任务。 USS 奥马哈在大西洋成功地捕获了德国的封锁穿甲舰，并于1944年火力支援了法国南部的盟军登陆。 1943年3月，它的姐妹舰，USS 里士满，参加了白令海峡的科曼多尔海战，以一支小型美国中队大胆地攻击了一支强大的日本部队，并使其放弃任务掉头离开。

# IDS_PCZC179_AA_SALT_LAKE_CITY
source: USS Salt Lake City in the Battle of the Komandorski Islands, 1943
ja: コマンドルスキー諸島海戦でのソルトレイクシティ (1943 年)
zh: 盐湖城于科曼多尔群岛周围的战斗，1943年
zh_sg: 科曼多尔群岛海战中的USS Salt Lake City，1943年

# IDS_PCZC179_AA_SALT_LAKE_CITY_DESCRIPTION
source: Cruiser Salt Lake City, named after the capital of the state of Utah, was laid down in 1927. She was built very quickly and commissioned in just two and a half years, even more quickly than the lead ship of the series, Pensacola, that was laid down a few months earlier. The previous stage of design took much more time. The idea to create a 10,000-ton, high-speed cruiser with 203 mm artillery appeared in 1918. Until 1926, dozens of versions of such ships were considered, with different armament, armor, and speed. Salt Lake City and Pensacola entered service in 1929–1930 and had an impressive firepower of ten 203 mm guns. At the same time, due to their weak armor, they were classified as light cruisers. Only in 1931 was their classification brought in line with international classification, and Pensacola with Salt Lake City became "heavier". The service of USS Salt Lake City during World War II was very intense. Twice her armor and firepower were tested in artillery combats with heavy Japanese cruisers. First, in October 1942, in the Battle of Cape Esperance near the Solomon Islands, when the U.S. ships caught the Japanese force off guard and managed to cause serious losses among them, forcing them to flee. In March 1943, a small squadron with Salt Lake City at the core intercepted the Japanese cover forces, escorting the transports with assault troopers on board, near the Komandorski Islands. The enemy force included two heavy cruisers, each of which was more powerful than their overseas counterpart. However, the U.S. squadron engaged in the fight and, within a few hours, Salt Lake City was boldly maneuvering and firing at an enemy twice as powerful as the American ship. The weak armor of the cruiser couldn't withstand hits of 203 mm shells, which nearly led to a tragic finale. However, both Japanese cruisers were damaged by Salt Lake City's guns and had used almost all of their ammunition. The Japanese Admiral who faced the stubborn opposition chose to stop the operation and retreat.
ja: ユタ州の州都に因んだ艦名を持つ巡洋艦ソルトレイクシティ (USS Salt Lake City) は、1927 年に起工され、その建造は極めて速く進みました。その結果として、起工時期は同級のリードシップであるペンサコーラ (USS Pensacola) の方が数ヶ月早かったにも関わらず、ソルトレイクシティの方が先に就役しました。 しかし、その設計段階においては、ずっと多くの期間が費やされています。203 mm 砲を搭載する 10,000 トン級の高速巡洋艦を開発しようというアイデアは、1918 年に着想されたものでしたが、1926 年に最終的な設計がまとまるまでには、兵装、装甲、速力が異なる数十種類の設計案が検討されてきたのです。 ソルトレイクシティおよびペンサコーラは 1929 年から 1930 年にかけて就役し、10 門の 203 mm 砲によって素晴しい火力を誇っていました。しかしながその装甲が脆弱であったため、就役当時における類別は軽巡洋艦とされました。その後、巡洋艦の国際的な類別が定められたことに伴い、1931 年に両艦の類別が重巡洋艦に改められました。 ソルトレイクシティは、二次大戦中に極めて多くの作戦に参加したことで知られており、日本の重巡洋艦との砲戦においてその装甲と火力が試されたことが 2 回ありました。1 回目は、1942 年 10 月にソロモン諸島のガダルカナル島周辺で発生したエスペランス岬沖海戦であり、この海戦においてはアメリカ艦隊は有利な体勢で日本艦隊を迎え撃ち、深刻な被害を与えて撤退を強いました。1943 年 3 月には、ソルトレイクシティを中核とした小規模な艦隊が、コマンドルスキー諸島の近海において兵員輸送船を護送中だった日本の艦隊を迎撃しました。この際の日本艦隊には重巡洋艦が 2 隻含まれており、いずれもソルトレイクシティよりも強力な艦でしたが、アメリカ艦隊はそれでも交戦を開始し、ソルトレイクシティは自艦よりも 2 倍も強力な敵を相手に勇敢に立ち回りました。しかし本艦の脆弱な装甲では 203 mm 砲弾に耐えることはできず、悲劇的な結末の一歩手前まで追い詰められてしまったのです。しかしながら、日本の重巡洋艦は 2 隻ともソルトレイクシティの砲撃により損傷を受けており、弾薬もほぼ使い果たしてしまっていたため、日本側の司令官は作戦を中止して撤退することを決断したのでした。
zh: 盐湖城以犹他州的首都命名，于1927年开始建造，它的建造速度很快，只花了两年半的时间就开始服役，甚至比早几个月开始建造的首舰彭萨科拉还要快速。 早期设计需要花费很多时间，1918年萌生了建造10000吨级并装备203毫米火炮的高速巡洋舰概念，直到1926年，大量不同武装、装甲和航速的战舰版本被提上日程。 盐湖城和彭萨科拉于1929至1930年间开始服役，并装备令人震惊的203毫米火炮，同时因为它们贫弱的装甲，它们被定义为轻型巡洋舰，在1931年间，它们依据国际标准重新分类，彭萨科拉和盐湖城才变得更「重型」。 盐湖城在大战中有非常激烈的服役纪录，它的装甲两次接受了R系重型巡洋舰的测试，第一次是在1942年10月，位于所罗门群岛的埃斯佩兰斯海角海战，这次M军突击R国部队并成功的造成大量伤害，迫使他们撤退，在1943年3月，在科曼多尔岛屿附近以盐湖城为核心的一小队舰对拦截了R国要来掩护突击部队的掩护战舰，敌方部队包含两艘都比其他国家队等战舰更为强大的重型巡洋舰，然而M国舰队参与战斗，并在几个小时之内，盐湖城勇敢的机动航行并对比M国战舰还要强上两倍的R国船开火，巡洋舰薄弱的装甲没有办法抵挡203毫米炮弹，这几乎造成了悲剧性的结果。然而两艘R系巡洋舰不只弹药用罄也被盐湖城击伤，R国指挥官也因为遭受巨大损失被迫终止任务并撤退。
zh_sg: Salt Lake City巡洋舰，以Utah州首府命名，于1927开始建造。它的建造很快，仅两年半后就开始服役，这甚至比这一系列的旗舰，开始建造于几个月前的彭萨科拉舰还快。 设计的前期阶段花费了很多时间。1918年，建造一艘排水量10000吨，高航速并且搭载203毫米火炮的战舰的想法就出现了。直到1926年，带有不同武器，装甲以及不同速度的数十种版本的这种类型战舰已经被考虑了。 Salt Lake City和彭萨科拉于1929年-1930年进入部队服役，它们都配备十门203毫米强力火炮，令人印象深刻。同时由于薄弱的装甲，它们被分类为轻型巡洋舰。直到1931年，他们的分类标准才与国际分类标准一致，Salt Lake City和彭萨科拉成为“更重”的巡洋舰。 USS Salt Lake City在第二次世界大战期间非常活跃。它曾两次与日军重型巡洋舰炮战，这也检验了它的火力和装甲。第一次是在1942年10月所罗门群岛附近的埃斯帕恩斯角海战，当时美国战舰出其不意地袭击了日军部队，使其遭受了严重的损失并落荒而逃。1943年3月，Salt Lake City所在的小型中队通过护送科曼多尔群岛附近的海上突击部队的转移，拦截了日军的支援部队。敌方包含两艘重型巡洋舰，每一艘都比他们更强大。然而，美国海军的的中队还是参与了这场战斗，在几个小时内，Salt Lake City大胆地操纵行驶并向比自身强大两倍的敌人开火。巡洋舰薄弱的装甲无法抵御203毫米炮弹的袭击，险些酿成悲剧。然而，两艘日本的巡洋舰也被Salt Lake City的火炮击伤，并且几乎用尽了弹药。面对顽强的反抗，日本将军选择停止行动并且撤退。

# IDS_PCZC180_AA_NEW_ORLEANS
source: USS New Orleans in the Battle of Cape Engaño, 1944
ja: エンガノ岬沖海戦でのニューオーリンズ (1944 年)
zh: 新奥尔良于恩加诺角的战斗，1944年
zh_sg: 恩加诺角海战中的USS 新奥尔良，1944年

# IDS_PCZC180_AA_NEW_ORLEANS_DESCRIPTION
source: In 1929, when eight cruisers with 203 mm artillery were already at different stages of construction, the U.S. Navy command concluded that the Washington-generation ships were insufficiently protected. In this context, at the beginning of the following year, a new cruiser was designed. In consideration of international treaties in relation to displacement and armament (10,000 tons, 203 mm guns), she had significantly improved armor. The ship's vital parts were protected from artillery equal in caliber to her own—in this regard the new project surpassed all the previous ones. USS New Orleans became the lead ship in a series of seven vessels. This ship, named after the city in Louisiana, was commissioned in 1934. During World War II, New Orleans-class cruisers took part in numerous military operations. The geography of their campaigns and battles extends from Spitsbergen and the shores of North Africa to Australia and the Japanese islands. Three ships of the series were destroyed in the Battle of Savo Island—extremely unsuccessful for the Allies—in the archipelago of the Solomon Islands in August 1942, but in the following three years the remaining ships were able to strike back: a total of 64 battle stars were awarded to New Orleans-class cruisers, becoming some of the most honored combat units of the U.S. Navy. New Orleans, as the lead ship, in October 1944, was able to avenge the death of her comrades, taking part in the Battle of Cape Engaño, where four Japanese aircraft carriers were sunk.
ja: 203 mm 砲を搭載する巡洋艦 8 隻の建造が進められていた最中の 1929 年、アメリカ海軍の司令部では、ワシントン条約世代の巡洋艦は防御力が不充分である、という結論に至りました。従ってその翌年の初めに、新型の巡洋艦が設計されました。そしてこの新たな艦級は、排水量および兵装において国際条約の制限 (10,000 トン、203 mm 砲) を順守しつつも、装甲防御力が大幅に強化されていたのです。重要区画には、自艦と同じ 203 mm 砲弾に耐え得るレベルの装甲防御が施されており、この点においては従来のあらゆる巡洋艦を凌駕していました。この艦級は、ニューオーリンズ (USS New Orleans) をリードシップとし、全 7 隻が建造されています。ニューオーリンズは、ルイジアナ州の都市がその艦名の由来であり、1934 年に就役しました。 ニューオーリンズ級の各艦は、二次大戦中に多数の軍事作戦に参加し、スピッツベルゲン諸島周辺、北アフリカ沿岸、オーストラリア周辺、日本列島周辺など、幅広い戦域で活躍しました。 ソロモン諸島において 1942 年 8 月に発生したサボ島沖海戦 (日本側での呼称は「第一次ソロモン海戦」) では、連合軍はニューオーリンズ級重巡洋艦を 3 隻も失うという惨敗を喫しましたが、他の同型艦は、その後 3 年間に渡り反撃を続けました。その結果としてニューオーリンズ級の各艦には合計で 64 個もの従軍星章が授与され、アメリカ海軍においても最も栄光ある艦級のひとつとなったのです。 リードシップであるニューオーリンズは、1944 年 10 月にエンガノ岬沖海戦に参加しましたが、この戦いにおいてアメリカ軍は、日本の航空母艦 4 隻を撃沈する大戦果を挙げました。このようにしてニューオーリンズは、かつて姉妹艦を撃沈されたことに対する復讐を果たしたのでした。
zh: 1929年，当八艘装备203毫米火炮的巡洋舰的建造时程已经达到不同的阶段时，M国海军指挥部总结出华盛顿条约时代的战舰的防护不够有效，因此在接下来的几年中，开始设计新型巡洋舰，为了要遵守条约限制的排水量和武装（10000吨和203毫米火炮）它大幅度的强化了装甲，战舰最重要的部分可以抵御与战舰装备相同口径的火炮，在这个部分，新的战舰的性能超越所有先前的设计，新奥尔良成为一系列七艘战舰的首舰，这艘战舰以路易斯安那的城市命名并于1934年服役。 在大战期间，新奥尔良级巡洋舰参与了无数的军事行动，战役的地理分布从斯匹茨卑尔根一路到北非海岸、澳洲和R国列岛。 本级舰中的其中三艘在萨沃岛屿之战中被摧毁，1942年8月在所罗门群岛的盟军行动完全失败，但是接下来的三年，剩下的战舰成功反击：新奥尔良级巡洋舰总共获得了64枚战斗之星，成为M国海军历史中获奖最多的单位之一。 新奥尔良身为首舰于1944年10月成功的为牺牲的同伴复仇，参与恩加诺角的战斗，这次总共有四艘R系航空母舰被击沉。
zh_sg: 1929年，当八艘带有203毫米火炮的巡洋舰正在不同的建造阶段的时候，美国海军司令部认为，Washington一代的战舰的装甲不够充分。在这种情况下，次年的年初，一种新的巡洋舰被设计了出来。考虑到国际相关条约对排水量和武器的限制（10000吨，203毫米口径），这艘战舰显著地改进了装甲。该舰的重要部件受到保护，能承受与它同样口径的火炮的攻击——在这个方面，这个项目已经超过了所有过去的项目。USS 新奥尔良成为了这一系列7艘战舰的旗舰。这艘以城市Louisiana命名的战舰于1934年服役。 在第二次世界大战中，新奥尔良级巡洋舰参与了很多次军事行动。他们参与的战役地理范围从斯匹次卑尔根和北非沿岸一直延展到澳大利亚和日本的群岛。 这一系列的三艘战舰于萨沃岛海战中被摧毁——对盟军来说是一场极大的失败——这发生在1942年8月所罗门群岛上，但在接下来的三年中，剩下的战舰给予了回击：新奥尔良级巡洋舰总共被授予64枚战斗之星，成为了美国海军最有战斗力的作战单位。 新奥尔良，作为旗舰，在1944年10月参加了恩加诺角海战，也为他的同志们报了一箭之仇，此役，四艘日本航母被击沉。

# IDS_PCZC181_AA_HELENA
source: USS Helena in the Battle of Cape Esperance, 1942
ja: エスペランス岬沖海戦でのヘレナ (1942 年)
zh: 海伦娜参与埃斯佩兰斯战役，1942年
zh_sg: 埃斯帕恩斯角海战中的USS 海伦娜，1942年

# IDS_PCZC181_AA_HELENA_DESCRIPTION
source: The information that Japan was building Mogami-class cruisers armed with fifteen 155 mm guns shocked the U.S. Navy command. The project of a light cruiser with 152 mm artillery, which had been in development since 1930, was quickly revised, and her four triple turrets were complemented with the fifth one. This was the birth of the Brooklyn class. In 1935, when most of these cruisers had already been laid down, an updated project was prepared. The advanced design had a new propulsion and a full-fledged dual-purpose artillery consisting of the newest twin 127 mm turrets. A year later, two ships—USS St. Louis and USS Helena—were laid down, becoming part of the Navy in 1939. Light cruiser Helena became one of the victims of the Japanese assault on Pearl Harbor on December 7, 1941, being hit by a torpedo once. After completion of the repair works in the summer of 1942, the cruiser actively joined the fight for the Solomon Islands, taking part in several major battles, the most successful of which being a night battle of Cape Esperance in October 1942. Thanks to the newest radar mounted on it, USS Helena was the first to disclose the approach of a Japanese squadron. Allowing the enemy ships to approach at a close distance, the cruiser was the first to burst her rapid fire at the Japanese. USS Helena's shells proved fatal for destroyer Fubuki and set cruiser Furutaka ablaze. The result of the battle was a hasty retreat of the defeated Japanese squadron. Cruiser Helena's promising career tragically ended in July 1943, when three 610 mm torpedoes from Japanese destroyers sank her in the Battle of Kula Gulf.
ja: 日本が 155 mm 砲を 15 門を搭載する最上型巡洋艦を建造中である、という情報は、アメリカ海軍の司令部に衝撃を与えました。その結果として、1930 年から開発されていた 152 mm 砲を搭載する軽巡洋艦の計画が速やかに見直され、当初案は 4 基の予定だった三連装砲塔が、5 基へと増設されました。このようにして誕生したのがブルックリン (Brooklyn) 級軽巡洋艦でした。 1935 年、同級の巡洋艦の大半が既に起工済みであった中で、改良型の計画が用意されました。そしてこの改良型は、新型の主機と最新鋭の本格的な 127 mm 連装両用砲塔を採用するものでした。その 1 年後にセントルイス (USS St. Louis, CL-49) とヘレナ (USS Helena, CL-50) の 2 隻が起工され、1939 年に就役しました。 軽巡洋艦ヘレナは、1941 年 12 月 7 日の日本軍による真珠湾奇襲攻撃において魚雷 1 本を被雷しました。1942 年夏に修理が完了した後には、ソロモン諸島をめぐる戦いに積極的に加わり、数回の大規模戦闘に参加しました。その中でも最も成功を収めたのは、1942 年 10 月のエスペランス岬沖海戦 (夜戦) だったと言えるでしょう。この戦いにおいて敵艦隊の接近をいち早く察知したのが、当時最新鋭のレーダーを搭載したこのヘレナだったのです。さらには、敵艦隊との距離が近付いてから最初に砲撃を開始したのも本艦でした。そしてヘレナの砲撃は駆逐艦吹雪に致命打を与え、巡洋艦古鷹に火災を引き起こしたのでした。この戦いの結果として敗退した日本艦隊は、急速に撤退していきました。 しかし栄光を重ねてきたヘレナの艦歴は、1943 年 7 月に悲劇的な結末を迎えました。この戦いにおいてヘレナは日本の駆逐艦戦隊が放った 610 mm 魚雷を複数被雷し、撃沈されたのです。
zh: R国将要建造装备155毫米火炮的最上巡洋舰的消息让M国海军指挥官感到震惊，从1930年开始研发并装备152毫米火炮的轻型巡洋舰马上被重新设计，它的四座炮塔设计被新的五座炮塔设计取代，这就是布鲁克林级的诞生。 1935年，当大部分的巡洋舰都已经开始建造时，升级工程已经准备好了。改进的设计有着新的推进系统和成熟的高平两用双连装127毫米火炮，一年之后，圣路易斯和海伦娜开始建造，并于1939年加入海军服役。 轻型巡洋舰海伦娜成为R国在1942年12月7日攻击行动下的受害者，它被鱼雷击中，在1942年夏天完成维修工作之后，这艘巡洋舰活跃地参与所罗门群岛的战斗并参与几次主要战役，最成功的是在1942年10月埃斯佩兰斯角夜战，由于雷达这个新装备，海伦娜首先发现接近中的R国舰队，在让敌方战舰接近之后，这些巡洋舰首先对R国战舰舰集中攻击，海伦娜的炮弹对吹雪的伤害是非常致命的，并让古鹰烧了起来，这场战斗以R国舰队仓皇撤退告终。 海伦娜巡洋舰成功的经历悲剧性的于1943年7月结束，R系驱逐舰上的三枚610毫米鱼雷在库拉湾战役击沉了它。
zh_sg: 日本正在建造配备15门155毫米火炮的Mogamo级巡洋舰的消息震惊了美国海军司令部。自1930年以来发展起来的带有152毫米火炮的轻型巡洋舰项目很快进行了调整，它的三联装炮塔由四座增加到了五座。这就是Brooklyn级战舰的诞生。 1935年，当这些驱逐舰中的大多数已经开始生产时，海军又准备了一个升级项目。这个升级设计包括一个全新推进系统的和一个由最新的双联127毫米炮塔组成的功能齐全的两用炮。一年后，两艘战舰USS 圣路易斯和USS 海伦娜开始进行建造，并在1939年加入海军。 轻型驱逐舰海伦娜成为了1941年12月7日日本突袭珍珠港中被一颗鱼雷击中，不幸成为受害者之一。在1942年夏天，完成了修缮工作后，这艘巡洋舰又积极地参加了所罗门海战中的几场主要战斗，其中最成功的一场就是1942年10月发生的埃斯帕恩斯角海战。多亏最新装配的雷达，，USS 海伦娜可以第一时间远离接近的日本中队。当敌军战舰接近到一定距离时，这艘巡洋舰可以率先向日军快速射击。USS 海伦娜的炮弹对吹雪驱逐舰来说是致命的，并且引起了古鹰巡洋舰起火。战斗的结果是日本海军中队战败并仓促撤退。 1943年7月，海伦娜在库拉湾战役中被日本驱逐舰的3发610毫米鱼雷击沉，悲惨地结束了的服役生涯。

# IDS_PCZC182_AA_ATLANTA
source: USS Atlanta in the Battle of Guadalcanal, 1942
ja: ガダルカナル島の戦いでのアトランタ (1942 年)
zh: 亚特兰大于瓜达尔卡纳尔战役，1942年
zh_sg: 瓜达卡纳尔岛战役中的USS 亚特兰大，1942年

# IDS_PCZC182_AA_ATLANTA_DESCRIPTION
source: Atlanta-class ships occupy a special place in the history of the development of U.S. cruisers. They owe their appearance to the Second London Naval Treaty of 1936, which limited displacement for new cruisers to 8,000 tons. It was impossible to design a full-fledged multi-purpose cruiser in this context. At the same time, the successful tests of 127 mm dual-purpose twin mounts gave impulse to the Navy command to create a cruiser with such turrets as her main battery. The first four ships under this project were laid down in the spring of 1940. The lead ship, USS Atlanta, named after the state capital of Georgia, entered service in late 1941. Despite the impressive number of dual-purpose guns mounted on the cruiser (sixteen), she was not considered an AA defense cruiser and had to fulfil primarily the duties of a scout and destroyer flotilla leader. Having arrived at the Pacific Theater of operations, USS Atlanta immediately engaged in active combat activities, taking part in the Battle of Midway, the Battle of the Eastern Solomons, and a number of less significant operations. On the night of November 13, 1942, the cruiser was in the epicenter of the battle, known as the Battle of Friday the 13th—one of the most controversial battles in the history of the war in the Pacific Ocean. The American squadron, consisting of five cruisers and eight destroyers, intercepted the Japanese task force (two battleships, a cruiser, and 11 destroyers) sent for the attack on Guadalcanal. The U.S. ships, thanks to their radars, were the first to detect the enemy, but were inexcusably late to open fire. As a result, two columns, American and Japanese, literally collapsed one into the other on a dark tropical night, breaking the formation. In the resulting pileup, where they almost made contact, the sides used not only torpedoes and main battery against each other, but even AA guns. From the very beginning of the battle, Atlanta, furiously shooting in all directions from her rapid-fire mounts, was hit many times, including by one or two torpedoes. For a small, lightly armored cruiser, it was enough, and before the day was over she sank.
ja: アトランタ級 (Atlanta-class) は、アメリカにおける巡洋艦の開発史において特殊な立ち位置にあります。1936 年に締結された第二次ロンドン軍縮条約では、新造巡洋艦の排水量が 8,000 トンに制限されましたが、この制限の中で本格的な多用途巡洋艦を設計することは不可能でした。同時に、新開発の 127 mm 連装両用砲塔がテストで好成績を収めたため、アメリカ海軍の司令部は、これを主砲として搭載する巡洋艦を開発することを前向きに検討し始めました。 そして 1940 年の春にこの計画に基づく最初の 4 隻が起工され、1941 年の終盤にリードシップであるアトランタ (USS Atlanta) が就役しました。その艦名は、ジョージア州の州都に因んだものです。アトランタには全 16 門もの両用砲が搭載されていたにも関わらず、当初は防空巡洋艦とはみなされず、主として偵察任務および駆逐艦戦隊を指揮する嚮導艦としての任務をこなす必要がありました。 アトランタは、太平洋戦線に投入された直後から戦闘任務に従事し、ミッドウェイ海戦や東部ソロモン海戦など、大小様々な作戦に参加しました。そして 1942 年 11 月 13 日の未明、本艦は激戦の最中にありました。この戦いは「13 日の金曜日の戦い (Battle of Friday the 13th)」とも呼ばれており、太平洋戦争における海戦史の中でも最も論争を呼ぶ戦いのひとつとして知られています。この海戦においては、巡洋艦 5 隻と駆逐艦 8 隻で編成されたアメリカ艦隊が、ガダルカナル島に対する艦砲射撃任務に向かっていた日本艦隊 (戦艦 2 隻、巡洋艦 1 隻、駆逐艦 11 隻) を迎撃しました。アメリカ艦隊は、最新式のレーダーのおかげで敵を先に発見していましたが、攻撃開始の決断があまりにも遅れてしまったのです。その結果として、熱帯の夜の闇の中でアメリカと日本の艦隊が文字通り混じり合うような状況に陥り、陣形が乱れて大混乱に陥りました。そして時には衝突の一歩手前まで接近しながら、魚雷と主砲のみならず、対空機銃を含むあらゆる兵装を用いての撃ち合いとなったのです。アトランタはこの海戦の序盤からその速射砲により全方位への射撃を行ないつつ多数の攻撃を被弾し、その中には 1 - 2 本の魚雷が含まれていました。そしてこの被害は軽装甲の小型巡洋艦を沈めるには充分なものであり、アトランタはその日を終えることなく、やがて沈没したのでした。
zh: 亚特兰大级战舰在M国海军巡洋舰研发史上拥有重要的位置，因为1936年签署的海军协议限制了新的巡洋舰的排水量为8000吨，要在这样的限制下设计全新的多功能巡洋舰根本不可能。同时，127毫米高平两用双联装火炮的成功测试督促了海军指挥部建造一艘运用此型火炮的巡洋舰。 这件工程的前四艘战舰于1940年的春天开始建造，领导舰亚特兰大的名字为乔治亚州的首都，并于1941年年底开始服役，尽管其装备了大量的高平两用火炮（16门），它还是不被定义为防空巡洋舰并且被指派作为侦查和驱逐舰队领舰。 抵达太平洋战场开始执行任务的亚特兰大马上参与作战任务并参与了中途岛之役、东所罗门之役以及其他较不重要的行动，在1942年11月13日的晚间巡洋舰位于13日周五战斗的核心，这是太平洋战争历史上最具争议的战斗之一，M国舰队包含五艘巡洋舰和八艘驱逐舰拦截R国要前往瓜达尔卡纳尔岛的部队（两艘战列舰、一艘巡洋舰和11艘驱逐舰），M国战舰由于装备了雷达，让他们可以先发制人，但是却因为某些原因延误了开火时机。因此两队人马，M国和R国部队几乎同一时间在夜间相遇并打散了舰队队形，双方战舰挤在一起，两边都使用了鱼雷、主炮交火，甚至是防空炮都用上了，从战斗伊始，亚特兰大愤怒的使用高射速火炮朝全方位射击，它也同时被击中无数次，包含一到两枚鱼雷，对于小型的轻型装甲巡洋舰来说，这难以承受的攻击造成它在当天结束之前沉没。
zh_sg: 亚特兰大级战舰在美国巡洋舰发展史上享有特殊的位置。他们的出现是由于1936年的第二次伦敦海军条约的规定，该条约限制了新的巡洋舰的排水量不超过8000吨。在这种条件下，设计一艘功能齐全的多用巡洋舰是不可能的。同时，127毫米双联装两用炮组的试射成功推动了海军司令部建造一艘以这种炮塔作为主炮组的巡洋舰。 这一项目的前四艘战舰在1940年春天开始生产。其中的旗舰，以Georgia州首府命名的USS 亚特兰大于1941年末开始服役。尽管安装了大量的（16门）两用火炮，这艘巡洋舰并不被认为是一艘对空防御巡洋舰，而是主要履行侦察舰和驱逐舰舰队领航的责任。 在到达太平洋战区后，USS 亚特兰大很快就加入了活跃的战斗行动，参与了中途岛海战，东所罗门群岛海战，以及影响力稍逊一些的军事行动。1942年11月12日晚，这艘巡洋舰主要参与了被称为“13号星期五”的战役，该战役是太平洋战争的历史中最有争议的战役之一。由5艘巡洋舰和8艘驱逐舰组成的美国海军中队拦截了被派往攻击瓜达卡纳尔岛的，由两艘战列舰，一艘巡洋舰和11艘驱逐舰组成的日本特遣部队。多亏美军战舰上的雷达，使他们第一时间发现敌人，但是却不可原谅地没有率先开火。结果在这个黑暗的热带夜晚里，美军和日军的两列战舰一个撞上一个，彻底打乱了阵型。在产生的几乎面对面的连环相撞中，双方不仅使用了鱼雷和主炮进行射击对方，甚至使用了防空炮。在战斗的一开始，亚特兰大使用它的速射炮组向各个方向开火，同时也被击中了数次，包括一两枚鱼雷。对于一艘体积小，装甲薄的巡洋舰来说，这足以致命，她没能撑过那天结束就沉没了。

# IDS_PCZC183_AA_COLUMBIA
source: USS Columbia Fends off the Attacks of Japanese Aviation near the Island of Bougainville, 1943
ja: ブーゲンビル島の近海で日本軍機による攻撃を撃退するコロンビア (1943 年)
zh: 哥伦比亚在布甘维尔附近对抗日本航空队的攻击，1943年
zh_sg: 抵御布干维尔岛附近日本空中袭击的USS Columbia，1943年
